# シーケンス図は、オブジェクト間のやり取りするメッセージと順序を表現
* 2つの分類子間のメッセージを描画するために使います。 分類子を、明示的に宣言する必要はありません。

* ` -> 同期メッセージ`
* ` <- 同期応答`
* `->> 非同期メッセージ
`
* ` <<-- 非同期応答`
```plantuml
@startuml

title タイトルをつけられる
header ヘッダ
footer フッター %page% of %lastpage%

actor Entrant

Entrant -> Ticket : Attend Event Request

activate Ticket
Ticket -> Member : Create Member Request

activate Member
Member -> Member : Create Member

Ticket <-- Member : Create Member Response
deactivate Member

Ticket -> Ticket : Create Ticket
Entrant <-- Ticket : Attend Event Response
deactivate Ticket

@enduml
```

# 分類子
```plantuml
@startuml

box "Internal Service" #LightBlue
	participant Bob
	participant Alice
end box
participant Other

Bob -> Alice : hello
Alice -> Other : hello

@enduml
```

# メッセージのグループ化

```plantuml
@startuml
Alice -> Bob: Authentication Request

alt successful case

	Bob -> Alice: Authentication Accepted

else some kind of failure

	Bob -> Alice: Authentication Failure
	group My own label
		Alice -> Log : Log attack start
	    loop 1000 times
	        Alice -> Bob: DNS Attack
	    end
		Alice -> Log : Log attack end
	end

else Another type of failure

   Bob -> Alice: Please repeat

end
@enduml
```
# 図を論理的なステップにわける
* 間隔の調整もしている
```plantuml
@startuml

== Initialization ==

Alice -> Bob: Authentication Request
Bob --> Alice: Authentication Response

== Repetition ==

Alice -> Bob: Another authentication Request
|||
Alice <-- Bob: another authentication Response
Alice -> Bob: Another authentication Request
||45||
Alice <-- Bob: another authentication Response
@enduml
```

# 遅延を表現

```plantuml
@startuml

Alice -> Bob: Authentication Request
...
Bob --> Alice: Authentication Response
...5 minutes latter...
Bob --> Alice: Bye !

@enduml
```


# ライフラインの活性化と破壊
* activate と deactivate を使って分類子の活性化を表します。

* 分類子の活性化はライフラインで表されます。

* activate と deactivate は直前のメッセージに適用されます。

* destroy は分類子のライフラインが終わったことを表します。
```plantuml
@startuml
participant User

User -> A: DoWork
activate A

A -> B: << createRequest >>
activate B

B -> C: DoWork
activate C
C --> B: WorkDone
destroy C

B --> A: RequestCreated
deactivate B

A -> User: Done
deactivate A

@enduml
```

# ライフラインを入れ子にする
```plantuml
@startuml
participant User

User -> A: DoWork
activate A #FFBBBB

A -> A: Internal call
activate A #DarkSalmon

A -> B: << createRequest >>
activate B

B --> A: RequestCreated
deactivate B
deactivate A
A -> User: Done
deactivate A

@enduml
```

```plantuml
@startuml
alice -> bob ++ : hello
bob -> bob ++ : self call
bob -> bib ++  #005500 : hello
bob -> george ** : create
return done
return rc
bob -> george !! : delete
return success
@enduml
```

# mermaid バージョン

```mermaid
sequenceDiagram
    Alice->>John: Hello John, how are you?
    John-->>Alice: Great!
```

# mermaid バージョン


```mermaid
sequenceDiagram
    A->B:AとBを実線
    A-->B:AとBを点線
    A->>B:AからBへ実線矢印
    B-->>A:BからAへ点線矢印
    A -x B:AからBへ×付きの実線矢印
    B --x A:BからAへ×付きの点線矢印
    B->>B:ループ
```

* +をつけると実行仕様の最初
* -をつけると実行仕様の終わり

```mermaid
sequenceDiagram
    Alice->>+John: Hello John, how are you?
    Alice->>+John: John, can you hear me?
    John-->>-Alice: Hi Alice, I can hear you!
    John-->>-Alice: I feel great!
```

```mermaid
sequenceDiagram
    Alice->John: Hello John, how are you?
    loop Every minute
        John-->Alice: Great!
    end
```

```mermaid
sequenceDiagram
    Alice->>Bob: Hello Bob, how are you?
    alt is sick
        Bob->>Alice: Not so good :(
    else is well
        Bob->>Alice: Feeling fresh like a daisy
    end
    opt Extra response
        Bob->>Alice: Thanks for asking
    end
```
