#### Faults and Partial Failures
* When you are writing a program on a single computer,
it normally behaves in a fairly predictable way
* either it works or it doesn’t.

### 単一のコンピュータでソフトウェアがうまくいかないときは予想がつく
* Buggy software may give the appearance that the computer is sometimes “having a bad day” (a problem that is often fixed by a reboot), but that is mostly just a consequence of badly written software.
* 単一のコンピュータで動くソフトウェアがちゃんと動かない場合、There is no fundamental reason
* HWがただしく動いているのであれば、同じ操作は常に同じ結果を返す (it is deterministic).
* HW に問題があれば、(e.g., memory corruption or a loose connector)
* the consequence is usually a total system failure
* (e.g., kernel panic, “blue screen of death,” failure to start up).

* ちゃんと書かれたソフトウェアの状態は、完全に機能するか、完全に壊れているかのどちらかで、その間の状態はない
* コンピュータというものは、意図的にそういう設計にしているのだ。
* もし内部が壊れているなら、間違った結果を返すよりは、完全にクラッシュしている方がマシだから。あやまった結果は判別つかないし、受け手は混乱するばかりだ。
* このように、コンピュータは the fuzzy physical reality を隠蔽して、理想的なシステムモデルの振る舞いを見せている。

* CPU は命令に対して常に同じ事を行う。メモリにデータを書き込めば、それがランダムに変わるということはない。

## 複数のコンピュータにまたがって動くソフトウェアの世界
* 単一コンピュータ世界とはちがう
* 理想のシステムモデルとしては動いてくれない
* 物理世界の messy な現実に立ち向かわなくてはならない
* 物理世界では、いろんな事が間違ったことになりうる。PDU、スイッチ、DCのバックボーンそのものが失敗しうる

* 分散システムのあるパートが壊れたりする。AKA a partial failure
* 部分的 failure は nondeterministic
* 複数のノードとネットワークが絡んでいる中で何かをしようとしたら、うまくいくこともあれば、予期せぬ失敗が起きることもある

* 処理がうまく言ったかどうかさえわからないこともある。
* だって、the time it takes for a message to travel across a network is
also nondeterministic!

* nondeterminism と (単一コンピュータでは怒らない)部分的失敗の可能性が、分散システムを扱いづらいものにしている。
