
## Constants
* Constants がオペランド(演算子とともに使われる数値とか)として使われる時の計算はコンパイル時に評価される
*  →int/0, Stringのインデックス領域超え、 non-finite value の結果になる floating point 操作 は、コンパイル時にエラー検知される
* コンスタント オペランドに対する算数、ロジカル、比較操作は、それ自体が コンスタントとなる
* len, cap, real, imag, complex などなども、コンスタントとなる



## The Constant Generator iota
* iota を使うと、関連する一連の値を、それぞれ明示的に記載することなしに生成できる。
```go
type Weekday int
     const (
       // iota の値は 0 から始まり、アイテムごとにインクリメントしていく
         Sunday Weekday = iota
         Monday
         Tuesday
         Wednesday
         Thursday
         Friday
         Saturday
)
```




* 下記関数は、unsigned な int の一番低い 5 bits に個別の名前を付与する。
```go
// uint -> 32ビットまたは64ビットの符号なし整数型
// uint の Flags というなの型を宣言
type Flags uint
const (
  // 定数を一つずつ 左シフト して定義して、べき乗した値が割り当てられていく
    FlagUp Flags = 1 << iota // is up
    FlagBroadcast // supports broadcast access capability
    FlagLoopback // is a loopback interface
    FlagPointToPoint // belongs to a point-to-point link
    FlagMulticast // supports multicast access capability
)
```


## Untyped Constants
* Untyped Constants の定義例
```go
const (
    _ = 1 << (10 * iota)
    KiB // 1024
    MiB // 1048576
    GiB // 1073741824
    TiB // 1099511627776
    PiB // 1125899906842624
    EiB // 1152921504606846976
    ZiB // 1180591620717411303424
    YiB // 1208925819614629174706176
(exceeds 1 << 32)
(exceeds 1 << 64)
)
```
* Golang のコンスタントは特殊
* 多くのコンスタントは特定の型にコミットしていない
* コンパイラは uncommitted constants を、基本型の値よりもずっと正確に表現する。256 bit 分正確。
* conversions なしで、特定の型のコンスタントよりも多くの計算式で使われている
* ZiB や YiB は、int の変数には大きすぎて格納できない。
* しかし、例にあるZiB たちは下記のように使っても、ちゃんと機能する  
`fmt.Println(YiB/ZiB) // "1024"`

* pi の例
```go
var x float32 = math.Pi
var y float64 = math.Pi
var z complex128 = math.Pi
```
* Pi が特定のタイプにコミットされると、正確さが減じる。
* 他の型と一緒に扱う場合は、型変換が必要になる。
```go

     const Pi64 float64 = math.Pi
     var x float32 = float32(Pi64)
     var y float64 = Pi64
     var z complex128 = complex128(Pi64)
```

* literal の場合、syntax は flavor を決定する。
* 0, 0.0, 0i, 'u\0000' は全て同じ値の異なるflavors

* constant だけが untype になれる
* untyped constant が変数に割り当てられるときは、constants は暗黙的に型をつけて変換される
```go
var f float64 = 3 + 0i // untyped complex -> float64
f=2// untyped integer -> float64
f = 1e123 // untyped floating-point -> float64
f = 'a'// untyped rune -> float64
```
