
#### 変数名の慣習
* キャメルケースで VariableName
* ローカル変数名は短い事が多い c とか i とか

### スコープと大文字小文字
* 変数名が大文字 →パッケージ外からアクセス可能
* パッケージ名は常に小文字から始まる

### 異なる型の変数を連続宣言

```go
var i, j, k int                 // int, int, int
var b, f, s = true, 2.3, "four" // bool, float64, string
var f, err = os.Open(name) // os.Open returns a file and an error
i, j := 0, 1 // よほどクリアな場合以外は、混乱するかもなので、複数割当は避けたほうがいい
```
#### short variable declarations
* ローカル変数宣言時によく使われる
* ローカルで var を使うのは、
* 明示的に型を宣言したいとき、あとで値が割り当てられるときなど
* 初期値が重要じゃないとき

```go
i := 100                  // an int
var boiling float64 = 100 // a float64
var names []string
var err error
var p Point
```

* ショート変数宣言は、左辺の全ての変数を宣言しているとは限らない
* ショート変数宣言のうち、いくつかが同じ lexical ブロック内で宣言済みの場合
* →宣言済み変数は、宣言ではなくアサインがなされる
* 最初のステートメントでは、in と err はともに宣言されている
* 2つ目のステートメントでは、 out のみ宣言がなされ、err には値のアサインのみがなされる

```go
in, err := os.Open(infile)
// ...
out, err := os.Create(outfile)
```
```go
f, err := os.Open(infile)
// ...
f, err := os.Create(outfile) // compile error: no new variables
```


## ローカル変数の寿命
* 宣言文が実行されると、そのたびに新インスタンスが生成される
* 変数はそれが到達不可能になるまで行き続ける
* →到達不可能になると、GC される

* ローカル変数の寿命は動的
* t は for ループが始まるたびに生成される
* x は iteration が回るたびに生成される
```go
for t := 0.0; t < cycles*2*math.Pi; t += res {
         x := math.Sin(t)
         y := math.Sin(t*freq + phase)
         img.SetColorIndex(size+int(x*size+0.5), size+int(y*size+0.5),
          blackIndex)
}
```
* GC がどうやって変数のストレージを取り戻しても大丈夫だと知ることができるのか


* ざっくりいうと、各パッケージレベル変数、現在アクティブな関数の変数は、
* the variable in question の開始点もしくはルートになりうる。
* で、そしてそのルートのあとに、ポインタや、その変数に最終的につながる他の参照が連なっている感じ
* もし、そういったパスがない場合、変数は unreachable となる(以降の処理に影響を与えない)
* 変数の寿命というものは、到達可能かどうかでのみ、判断されるため、
* ローカル変数は、閉じたループの中の、単一のイテレーションを越えて生きながらえることもありうる。
* 閉じた関数が変数を返したあとも、生きながらえることがありうる。



### ローカル変数がヒープに割り当てられるか、スタックに割り当てられるか
* コンパイラはローカル変数をヒープまたはスタンクに割り当てることを選択するかもしれない。
* だが、この選択を決めるにあたって、その変数を宣言するために var を使ったか、new を使ったかは関係ない
```go
var global *int

func f() {
    var x int
    x = 1
    global = &x
}

func g() {
     y := new(int)
*y = 1 }
```
* 上記で、x はローカル変数であるにもかかわらず、ヒープに割り当てられるかもしれない。
* なぜならば、f が返り値を返したあとも、 global という名の変数からアクセス可能だから。
* こういった状況を「x escapes from f」と言う。

* 上記で、g が返り値を返すとき、変数 `*y` は到達不可になれ、リサイクルされるかもしれない。
* なぜならば、`*y` はg から逃れられないから。
* コンパイラは`*y` をスタックに割り当てても問題ない。たとえ new で割り当てられていたとしても。

### メモリを意識してコードを書こう
* コードを書く際に気にするようなことではない。
* しかし、パフォーマンス最適化を考えているときは、心に留めておきましょう。
* エスケープしている各変数は追加のメモリ割り当てがなされているから。

* GC は正しいプログラムを書くにあたって非常に助けになるが、それでもメモリについて考える必要がなくなるわけじゃない。
* メモリを明示的に割り当てたり解放したりする必要はない
* それでも、効率的なプログラムを書く際は、変数の寿命について意識しなければならない
* たとえば、長命なOBJ 内の 短命なOBJ へのポインタを不必要に保持する場合。
* 特にそれがグローバル変数の場合、短命なOBJ に対して GC がなされることを妨げてしまう





## Assignment

Each of the arithmetic and bitwise binar y operators has a corresponding assignment operator al low ing , for example, t he l ast st atement to b e re w r itten as

* 割当方法色々の例
```go
     x = 1
     *p = true
     person.name = "bob"
     count[x] = count[x] * scale // array or slice or map element
```
* 数学的オペレータも、ビットワイズバイナリオペレータも、それぞれの「割当オペレータ」がある。
```go
count[x] *= scale
v := 1
v++    // same as v = v + 1; v becomes 2
v--    // same as v = v - 1; v becomes 1 again
```
上記のように書くことで、ちょっとシンプルにアサインできる

## tuple assignment
* Tuple assignment は複数の変数を一度にアサインできる。`x, y = y, x%y `
* 右辺の全ての式は、変数が更新される前に評価される
* このフォームが有用なのは、変数のいくつかが両辺に登場する場合。
```go
x, y = y, x
a[i], a[j] = a[j], a[i]
```
* または、2つの int の greatest common divisor (GCD) を求めるとき
```go
func gcd(x, y int) int {
    for y != 0 {
        x, y = y, x%y
      }
      return x
}
```
* または、n 番目のフィボナッチ数値を iterative に求めるとき
```go
func fib(n int) int {
      x, y := 0, 1
      for i := 0; i < n; i++ {
          x, y = y, x+y
}
return x }
```
* 一連のちょっとしたアサインを簡素に書ける
```go
i, j, k = 2, 3, 5
```
* スタイルの問題ではあるが、複雑な式では tuple を回避したほうがいい。
* 個別のステートメントのほうが可読性が高い

* 関数が2つの値を返すとき、左辺も2つの変数を用意する必要がある
```go
v, ok = m[key]// map lookup
v, ok = x.(T)// type assertion
v, ok = <-ch// channel receive
```
* 関数が不要な値を返すときは、blank identifier を使う
```go
     _, err = io.Copy(dst, src) // discard byte count
     _, ok = x.(T)              // check type but discard result
```
