#### struct の基本
* 下記は struct タイプ  
`	anim := gif.GIF{LoopCount: nframes}`  
* struct は field と呼ばれるグループ化された値。
* 単一のOBJ としてまとめられている
* 上記例では、anim はgif.GIF タイプの struct
* LoopCount フィールド には nframes がセットされている。


* aggregate データタイプ。
* 0 から 複数の 、任意のデータ型の named values グループ化して、単一のエンティティとしたもの。

* 各値は フィールド と呼ばれる。
* 典型的な例は、従業員のレコード。ID,名前、住所、役職などなどからなる。
* 単一のエンティティとして、コピーしたり、関数に渡したり、array に格納したりできる。




# struct 型の定義方法
```go
// struct 型の定義
type Employee struct {
    ID        int
    Name      string
    Address   string
    DoB       time.Time
    Position  string
    Salary    int
    ManagerID int
}
// Employee のインスタンス
var dilbert Employee
```
* struct 型は、フィールドが多かったりして書くのがかったるいため、通常 Employee みたく、named type で使われる。




# 各フィールドへのアクセス方法 `dilbert.Name`
* dilbert は変数で、そのフィールドもまた変数。よって、このように割当もできる

```go
dilbert.Salary -= 5000 // demoted, for writing too few lines of code
```




# フィールドのアドレスを取得して、ポインタ経由でアクセス
```go
position := &dilbert.Position
*position = "Senior " + *position // promoted, for outsourcing to Elbonia
```
* The dot notation also works with a pointer to a struct:
```go
     var employeeOfTheMonth *Employee = &dilbert
     //employeeOfTheMonth に、Employee のポインタ
     employeeOfTheMonth.Position += " (proactive team player)"
```
* 上記は下記と同等
```go
(*employeeOfTheMonth).Position += " (proactive team player)"
```

```go
//EmployeeByID は、ID,を受けて、Employee struct へのポインタを返す
func EmployeeByID(id int) *Employee { /* ... */ }
// ポインタにさらに . を使って、フィールドの値にアクセスできる。
fmt.Println(EmployeeByID(dilbert.ManagerID).Position) // "Pointy-haired boss"
id := dilbert.ID
// ポインタと . 経由でフィールドを更新
EmployeeByID(id).Salary = 0 // fired for... no real reason
```




# フィールドの順番を変更すると、そのデータ型のアイデンティティは別のものになる。
```go
type Employee struct {
    ID            int
    Name, Address string
    DoB time.Time
    Position string
    Salary int
    ManagerID     int
}
```


## struct のフィールドに struct のポインタを宣言する
* named struct S はフィールドで S タイプを宣言できない。
* しかし、`*S` 型を宣言することはできる。
* -> 再帰的なデータ構造ができる



## struct のゼロバリュー
* 各フィールドがゼロバリューの struct
* ゼロ値がデフォルト値として自然な場合に使える
* ▼ 例
* bytes.Buffer
* デフォルト値は空のバッファー。初期化不要ですぐに使える
* sync.Mutex
* すぐに使える、ロックされていない mutex


## field のない struct 型
* empty struct と呼ばれる `struct{}`
* サイズが ゼロ









# Struct Lietrals
* struct literal -> struct のフィールドの値を指定した struct 型

* ▼ 各フィールドの値を正しい順番で指定するバージョン
```go
type Point struct{X, Y int}
p := Point{1, 2}
```

* デメリット：読み手にも書き手にも、そのフィールドがなんだったか覚えられない
* デメリット：フィールドが増えたり、順番が変わったりした場合、問題になる

* 使いみち：struct を定義しているパッケージ内や、小さなstruct 型など、フィールドの順番などが明らかに決まっている場合
* ▼ 例
```go
image.Point{x, y}
color.RGBA{red, green, blue, alpha}
```
-------------------------------------------------

* ▼ フィールド名とその値が定義され、初期化されるパターン
```go
anim := gif.GIF{LoopCount: nframes}
```
* フィールドが省略された場合、その型のゼロ値がセットされる
* フィールド名が指定されているため、順番は不問
-------------------------------------------------

## Struct 型のポインタを渡す理由
```go
func Bonus(e *Employee){
  return e.Salary * percent /100
}
```
* 大きな struct 型が引数や返り値に使われる場合、効率性の観点から。
* Go は call-by-value 言語。
* よって、関数が引数の値を modify する処理を行う場合、ポインタを渡す必要がある


-------------------------------------------------
## Struct の比較
* フィールドレベルで、全てのフィールドが比較可能なら、struct 自身も比較可能
* その場合、== や != が使える

* 比較可能な struct 型は、map のキーとしても利用可能
```go
type address struct{
  hostname string
  port int
}

hits := make(map[adress]int)
// キーがホスト名とポート名からなる address struct。で、そのvalue である int を ++ してる
hits[address{"golang.org", 443}]++
```
-------------------------------------------------
## Struct embedding メカニズム
* named Struct 型を他の struct 型の anonymous field として使う
* メリット：シンタックス省略ができる
* →x.d.e.f みたいなフィールドの連鎖が x.f で表現できる

P104 の下記部分から
Consider a 2-D drawing program that provides a librar y of shapes, such as rectangles, ellipses, st ars, and w he els. Here are t wo of t he t yp es it mig ht define:
