# What is a slice
* array に似ているけど、サイズが可変。定義時にサイズを指定しない。



* `var s []int`



* slice はいかなるデータも含んでいない。
* Array とは異なり、slice のゼロバリュー は nil


* slice の実態は、array への参照
* 基盤の array の要素とは間接的につながっている
* slice がより多くのサイズを必要とするときは、新しいarray を裏で生成している
* slice をアップデートする際には、再割当て的なことが行われている
* よって、slice は純粋な reference type ではない。








## slice の作り方
```go
              // type, length, current capacity
someSlice := make([]int, length, capacity)
```

## slice の3つのコンポーネント
* ポインタ、長さ、キャパシティ











## slice が array を変更する
* slice は array の要素へのポインタを含んでいる
* →関数に slice を渡すと、関数が基盤のarrayの要素を modify できる。
* IOW, slice をコピーすると、基盤の array のエイリアスが生成される。



```go
// reverse reverses a slice of ints in place.
func reverse(s []int) {
    //i = 0, j = len(s) -1
    for i, j := 0, len(s)-1; i < j; i, j = i+1, j-1 {
        s[i], s[j] = s[j], s[i]
} }
```








## variadic な関数定義


* ... int) の部分 →どんな数の引数も受け入れる、という表現


```go
func appendInt(x []int, y ...int) []int {
  // 配列を定義
    var z []int

    // 配列 x と 配列 y との長さを格納
    zlen := len(x) + len(y)



    // ...expand z to at least zlen...
    copy(z[len(x):], y)


    return z
}
```










## slice が空かどうかテストしたいときは
* s == nil ではなく、len(s) == 0 を使いましょう

## slice の comparison は非推奨
* array と違って == による比較ができない
* 下記のような階層の深いやり方には問題が多い
* まず、array と違って slice の値参照は間接的なので、slice 自身を含んでしまう可能性もある。
* やり方がないわけじゃないけど、シンプルじゃないし、わかりにくい。
* 次に、slice は間接的に値を参照するので、fix サイズのslice なのに、値がmodify されてしまったりしうる。
```go
func equal(x, y []string) bool {
    if len(x) != len(y) {
        return false
    }
    for i := range x {
        if x[i] != y[i] {
            return false
        }
}
return true }
```
